אם תשאלו מאיפה אמא שלי
היא קודם כל תל אביבית
משפחה ירושלמית, עלו ב-1890
היא עושה ת׳קוסקוס האלג'ירי הכי טוב בארץ
תוך כדי מדברת שוטף צרפתית
אם תשאלו מאיפה אבא שלי
הוא קודם כל מכפר סבא
החולצה ממילנו הג׳ינס מקניון ערים
אמא ואבא שלו עלו ארצה מוורשה
הוא כזה מערב ים תיכוני
אז מה זה עושה אותי
חצי חצי רבע רבע
למה אני עדיין לא שלם
איזה חלק בי קובע
אם תשאלו אותי מה אני באמת
ישראלי קומפלט
אם תשאלו אותי מאיפה אשתי
היא קודם כל פתח תקווה
יש בה הונגריה, מרוקו, עטופה בשאנל
היא יפה יפה כמו אגם לוגנו בשוויץ
והילדים שלנו נולדו בישראל
אז מה זה עושה אותם
חצי חצי רבע רבע
למה אף אחד פה לא שלם
ואיזה חלק הכי קובע
אם תשאלו אותי מה הם באמת
ישראלים קומפלט
אז מה זה עושה אותי
חצי חצי רבע רבע
למה אני עדיין לא שלם
ואיזה חלק בי קובע
אם תשאלו אותי מה אני באמת
ישראלי קומפלט
אז אם תשאלו אותי מאיפה אני
יש לי כל כך הרבה ספקולציות
אני תמיד אזכיר לכם מישהו אם תפגשו אותי
אני שר על הארץ שלי במקצב לטיני
וזה כל היופי פה לדעתי